**Определение выгодного тарифа для телеком компании**

`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

**Выводы**

Мы исследовали данные пользователей телеком компании "Мегалайн", посчитали и добивили выручку в месяц с каждого пользователя и выяснили, что около 70-75% пользователей тарифа "смарт" укладываются в лимит тарифа, однако оставшиеся приносят телекому бОльшую прибыль, в то время как пользователи ультра превышают лимит только в интернет-трафике.

Так же мы провели статистические тесты и выяснили, что выручка с пользователей тарифов "смарт" и "ультра" различается, а вот гипотезу, что выручка с москвичей и жителей других регионов одинаковы, мы не смогли опровергнуть, так как p_value слишком высок.

Средняя прибыль в месяц с клиента "смарта" = 1289р, а с "ультра" = 2070р. Таким образом, зная что годовая прибыль со всех пользователей "смарт" из выборки: 2875351р, а прибыль с "ультра": 2039099р и разница составляет: 836252р, делаем вывод, что тариф Смарт приносит больше прибыли компании.
Так же добавлен ноутбук "Рекомендательная система. Телеком" В котором объединены два проекта по телеком-компании: Статистический анализ данных и Введение в МО
