**Прогнозирование оттока клиента телеком-компании**

`Python`, `Pandas`, `lightgb`, `CatBoost`

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.  

**Вывод**

Мы провели работу, соответственно плану:
1) Подготовили данные,

- Привесли названия столбцов к змеиному регистру;
- Изменили типы данных;
- Добавили столбец с длительностью обслуживания;
- Удалили неинформативные столбцы;
- Составили единую таблицу со всеми данными для модели;
- Провести прямое кодирование признаков.

2) Подготовили признаки.

- Выделили целевой признак как факт окончания обслуживания;
- Разбили датасет на выборки;
- Разделили на features и target со смешиванием данных.

3) Выбрали модели.

- Использовали и обучение моделей классификации CatBoost, LGBM и LogisticRegression
- Оценили эффективности моделей на кросс-валидации
- Провели финальное тестирование лучшей модели.

Таким образом мы чётко двигались по плану, однаком в ходе работы столкнулись со сложностью в виде дисбаланса классов, который пришлось устранять с помощью SMOTE библитотеки imbalanced-learn. Лучшей моделью оказался CatBoost с гиперпараметрами:([('depth', 4), ('iterations', 809), ('l2_leaf_reg', 13), ('learning_rate', 0.3317279722609755)], со значением ROC_AUC на тестовой выборке: 0.931.

В модели мы использовали признаки:

['monthly_charges', 'type_month-to-month', 'type_one year',
'type_two year', 'paperless_billing_1',
'payment_method_bank transfer (automatic)',
'payment_method_credit card (automatic)',
'payment_method_electronic check', 'payment_method_mailed check',
'internet_service_dsl', 'internet_service_fiber optic',
'online_security_1', 'online_backup_1', 'device_protection_1',
tech_support_1', 'streaming_tv_1', 'streaming_movies_1',
'senior_citizen_1', 'partner_1', 'dependents_1', 'multiple_lines_1',
'duration'(созданный признак 'длительность пользования услугами']
